## Leetcode 122 Best Time to Buy and Sell Stock II

本题要求是return最大的profit。第一反应可以是寻找波峰波谷去进行计算，但是这样不够简洁<br>
实际上考虑一个数组prices。第二天的利润实际上是prices[1] - prices[0],第三天的利润是prices[2] - prices[1]。假如从第一天买入，第三天卖出，那么利润是prices[2] - prices[0] = (prices[2] - prices[1]) + (prices[1] - prices[0])。所以通过这个思路，我们意识到，利润是可以拆分成每天的利润的简单求和的。<br>
那么本题就会变得非常简单，我们只需要计算出所有的利润，然后简单求和正的利润就可以得到最后的结果了。
<br>

## Leetcode 55 Jump Game

本题的要求是询问是否可以到达终点，我们考虑的实际上不需要是在当前的格子选择跳到哪，而是当前所有格子的最远的coverage。然后我们从1一直遍历到当前最远的coverage，假如最后coverage 会 大于等于最后的len(nums)-1,那么说明是可以的，不然就return False

```python
class Solution:
    def canJump(self, nums: List[int]) -> bool:
        cover = 0
        if len(nums) == 1:
            return True
        i=0
        while i <= cover:
            cover = max(cover, nums[i] + i)
            if cover >= len(nums)-1:
                return True
            i += 1
        return False
```

## Leetcode 45 Jump Game II

这里考虑当前最远的距离，和在当前coverage中行走时，下一步的最远的距离。当我们走到了当前最远的距离的时候，那我们就不得不需要给步数+1了，然后下一步的最远的距离变成了当前最远的距离，下一步的最远距离还会随着指针的遍历去改变，直到当前的距离已经大于等于了len(nums)-1,我们就可以停止了，然后return 步数。这里的edge case只需要考虑len(nums) == 1的时候即可，这时我们return 0。

```python
class Solution:
    def jump(self, nums: List[int]) -> int:
        if len(nums) == 1:
            return 0
        cur_dis = 0
        next_dis = 0
        i = 0
        step = 0
        while i <= cur_dis:
            next_dis = max(next_dis, nums[i] + i)
            if i == cur_dis:
                cur_dis = next_dis
                step += 1
                if cur_dis >= len(nums)-1:
                    return step
            else:
                i += 1

```