# Leetcode 1792 Maximum Average Pass Ratio

本题需要先理清思路，得到brute force的解决方案。
然后通过分析时间复杂度，去逐个分析如何优化，从而引导到maxheap的解决方案。
<br>

本题的思路就是对于每一个extraStudent，我们都需要去判断他应该放到哪个班级。放入一个学生会使得那个班级的通过率提高多少
实际上就是 (passed+1/total+1) - (passed/total).所以我们就需要判断当前班级中，哪个班级的提升是最大的。

<br>

假设有n个extraStudent和m个班级。<br>
对于每个extraStudent，那么时间复杂度就是O(n).<br>
假设有m个班级brute force 就是 每个班级都计算一下提升那么就是 O(m).<br>
总的时间复杂度就是O(mn) <br>

这个复杂度不够好，无法通过。那么就需要想如何从某个复杂图突破。O(n)是不好突破的，因为不可能一次同时插入多名学生。
对于O(m),我们实际上是要找到最大的数，对于这种最快的方法固然是O(m),但是对于一个每次会变化的结构，heap是可以做到log m 的，只是第一次需要O(m).
<br>

那么最终的时间复杂度就是 O(m) + O(n)*O(lgm)

```python
from typing import List
import heapq

class Solution:
    def maxAverageRatio(self, classes: List[List[int]], extraStudents: int) -> float:
        max_heap = []
        # heapq.heapify(max_heap) # here essentailly it is a min-heap built in python

        for passed, total in classes:
            gain = (passed + 1) / (total + 1) - (passed / total)
            heapq.heappush(max_heap, (-gain, passed, total)) # here we make the increment to be the first priority and negate it to make it a max heap

        for _ in range (extraStudents):
            _, passed, total = heapq.heappop(max_heap)
            
            passed += 1
            total += 1

            new_gain = (passed + 1) / (total + 1) - (passed / total)

            heapq.heappush(max_heap, (-new_gain, passed, total))

        sum_ratio_list = [passed/total for _, passed, total in max_heap]
        return sum(sum_ratio_list)/len(classes)
    
```

## 更多的感悟
1. 减少函数的构造 (计算gain的时候不用函数，可以减少function overhead)
2. tuple 比 list 更好作为heap的data （把gain，pass，total作为参数传入heap的时候，tuple比list更省space也更省时间）